Witamy spowrotem.
Nauczmy się, jak budować własne wykresy graficzne, gdy patrzysz na nie, wyglądają bardzo onieśmielająco.
Ale oto rzeczy, których nauczyliśmy się narzędzi niezbędnych do tworzenia wykresów, ponieważ wykresy są
zbudowane na innych strukturach danych.
Zapamiętaj ten diagram skierowanego wykresu acyklicznego Wiele struktur danych, z którymi
graliśmy do tej pory, może utworzyć coś takiego za pomocą drzew i list linków.
Mam na myśli, że wygląda całkiem podobnie.
Masz węzeł z dziećmi i różne wskaźniki korzystające z
tej wiedzy.
Porozmawiajmy o tym, jak zacząć myśleć o wykresach lub przynajmniej jak myśleć o ich budowaniu.
Są trzy sposoby na przemyślenie tego.
Pierwszy nazywa się listą krawędzi i mam dla ciebie przykład, którego możemy użyć do zbudowania
czegoś takiego.
Powiedzmy, że chcemy zbudować ten wykres, jak byśmy to zrobili.
Z listą krawędzi możemy powiedzieć, że wykres Konst jest równy temu.
Zobaczmy teraz, co tu zrobiłem.
Mam tablicę iw tej tablicy mam jeden dwa trzy cztery elementy, które same w sobie.
Są rasą.
Ale jeśli spojrzymy na wykres, tablica po prostu stwierdza połączenia.
To znaczy, że mamy zero i dwa jako pierwszy element w tablicy.
Mamy dwie i trzy jako drugą tablicę wewnątrz tablicy, a następnie dwie i jedna i jedna i trzy lista krawędzi pokazuje
po prostu, że połączenie, które jest połączone z 2 i 2, jest połączone z zero.
Dwa połączone są z trzema trójkami połączonymi z 2 do 1 1 do 3.
Tak i tak dalej, całkiem proste.
Istnieje inny sposób nazywany sąsiedztwem lub sąsiednią listą iw tym przypadku możemy utworzyć wykres, w którym indeks jest notatką,
a wartość jest w węzłach sąsiadujących z tym, co przez to rozumiem.
Cóż, tutaj możemy użyć tablic, w których możemy używać obiektów, z których możemy korzystać Listy Połączone.
Ale powiedzmy, że w indeksie 0 pierwsza pozycja 0 jest połączona z
2 indeksem jednego, który jest węzłem jeden jest połączony z 2, a trzy indeksy z dwóch jest połączony z 0 1 i 3, a następnie w końcu
indeks 3 lub No3 jest podłączony do 1 i 2.
Możesz także wykonać powyższe czynności z obiektem, w którym może być jeszcze jaśniej.
A jeśli wartość węzła jest czymś innym niż liczba, można ją podać.
A więc klucz i wartość.
I jest to niezwykle użyteczne z obiektem, jeśli masz.
Tak jak nie powiedziałem numeru sekwencyjnego, jak to robimy w tym przykładzie.
Kiedy zaimplementujemy własny wykres, użyjemy sąsiedniej listy przy użyciu obiektu.
I zobaczysz, co mam na myśli.
Na koniec chcę pokazać ostatnią metodę reprezentowania wykresów.
Nazywa się to sąsiednią macierzą, a sąsiednia macierz będzie wyglądała tak, że ta macierz będzie miała po prostu
zera i wskazuje, czy węzeł X ma połączenie z węzłem y.
Zero oznacza, że nikt nie znaczy "tak".
A jeśli masz sposób na wykres, możesz dodać ciężary tutaj zamiast 1 i 0.
Więc mogą to być liczby.
Nie zamierzam tego wypisać, ponieważ zamierzam zanudzić cię na śmierć, ale tutaj jest
ta sama reprezentacja, którą zrobiliśmy z sąsiednią listą w tym samym czasie z sąsiednią matrycą.
Co to znaczy.
Indeks Well z 0 ma połączenie z 0 1 2 0 0 jest podłączony do dwóch.
Wtedy nikt nie jest podłączony do dwóch i trzy węzły 2 jest podłączony do 0 1 i 3.
Możesz zobaczyć, jak to jest bardzo podobne do tego, a węzeł 4 jest połączony z jednym i dwoma, tak
jak tutaj.
I znowu, zamiast wyścigu, można używać tutaj obiektów i faktycznie dać mu klucz i wartość.
Aby to było, gdyby był obiektem, wynosiłoby zero jeden do trzech.
I jeśli przejdziemy do wizualnego przejścia, zobaczysz, że mają trzy sposoby opisywania wykresów.
Macierz sąsiedztwa.
A ponieważ jest ważony.
Widzisz tutaj liczby zamiast 1.
Mamy listę przylegania, na której wygląda ona tak, że mają tabelę mieszającą z wartościami,
a także listę krawędzi z dodatkową właściwością wag.
Ponieważ jest to sposób na wykres i możesz zobaczyć wagi również na liście sąsiednich.
Ale właśnie przyjrzeliśmy się wielu liczbom.
Myślę, że nadszedł czas, abyśmy zbudowali własny wykres, aby sfinalizować nasze zrozumienie.
Zobaczę w następnym.
Konstabl.